2020，步履不停——2019年终总结
===
> create by **db** on **2020-1-3 17:28:15**   
> Recently revised in **2020-1-4 23:01:58**
> 
# 前言

**闲时要有吃紧的心思，忙时要有悠闲的趣味**

# 正文

## **2019目标回顾**

1. GitHub不间断提交，留下自己的每一个脚印；

2. 博客好好构思原创文章，打造属于自己的个人品牌；

3. 分内工作好好熟悉，这才是我的立足之本；

4. 好好读书，将买的书读完；

&emsp;**提升自己，打磨自己，沉淀自己，成为一个优秀的码农，程序员，工程师。**

## 2019年终总结

&emsp;照例总结一下2019年的计划实施情况：

* GitHub：唯一值得庆幸的是除了PMP临考那段时间，GitHub基本没间断，虽然基本没什么营养，但是仍然感谢梁sir等小伙伴们的鼓励与监督——**坚持的意义就在坚持本身**。

* 博客：迄今为止，发布了15篇文章，311个赞，文章被阅读14,063次。很可怜的数据。其实从PMP备以来，就没有很用心的经营过博客了——没人看，不想更；不想更，没人看——完美的负反馈。要好好地反思一下自己的问题。

* 读书:不好意思，今年书买了不少，但都没怎么读。JavaScript高级教程买了就吃灰；node.j实战一拖再拖；今日简史蒙尘依旧；就翻了一下旭岽的《我们为什么这样臭》和一本管理学的《知行》；《ES6标准入门》《vue》也囫囵吞枣过了一遍；上半年看了几本东野圭吾的推理小说；倒是备考的这几本(PMBOK和系统集成教材)，笔记做的花里胡哨，试题也做几遍——总觉得自己太忙，读书太功利，静不下心。
  
* 考证：参加了软考和PMP
  
## 2020，步履不停

&emsp;全面建成小康社会的2020到了……

&emsp;回顾一下自己的2019，这是充满焦虑的一年，也是颇为充实的一年。上半年参加了软考中级的考试，并侥幸拿到了系统集成项目管理工程师证书。下半年参加了PMP的考试，现在还在等待成绩ing……忙忙碌碌，浑浑噩噩。算是勉强给自己一个交代了。

&emsp;从做程序员开始，自己就变得异常焦虑了。看着周围的人，努力的、悠闲地、优秀的、懒散的……技术群里一个个大佬讨论的问题我听得云里雾里；知乎上个个年入百万，刚下飞机；得到上罗胖子每天在卖课卖书卖焦虑；掘金上关于程序员三十五职业生涯尽头、996；还有工作上一个个需求等着实现，一个个Bug等着解决……眼瞅着而立之年，还是个低级码农——咋能不焦虑。

&emsp;但是焦虑是解决不了任何问题的。我是转行过来的——作为一个纯粹的工科男，刚毕业的时候，这么也没想着自己会变成一码农。

&emsp;上周开始准备一级建造师，自己现在的职业规划简直一塌糊涂。对于职业没什么归属感，拧螺丝，画图纸，敲代码...毕业将近五年了，还没有找到自己的方向——还有三十多年的职业生涯等着我呢。

&emsp;从做程序员开始，自己就变得异常焦虑了。也许是圈子变了的原因，其实我的圈子一直很小，就那么几个人，就那么一个行业。看着周围的人，努力的、悠闲地、优秀的、懒散的……我就躲在自己的圈子里，一圈又一圈，心浮气躁，这山望着那山高。

&emsp;眼看着王爻爻一天天长大，也希望自己一天天成长，勿负流光。

&emsp;买了房子，欠一身债。好好工作，努力还钱。

&emsp;希望今年能过个好年！



&emsp;总而言之，努力加餐饭。

## 致我的2020

&emsp;**2020年的小目标**

1. 第一任务跳一跳；

    - 不求升职，只为涨薪。

2. 2020，拿下一建；

    - 必须一年过！来年拿下消防，为自己留条后路。

3. GitHub坚持提交，留下自己的每一个脚印；

    - 首先做好学习笔记，丰富自己是文档库，包括但不限于CSS，JS，HTML，Vue；

    - 其次努力加入开源项目，拥抱开源，向大佬学习；

    - 再者试着建立自己的项目，做只领头羊；

4. 博客好好构思原创文章，打造属于自己的个人品牌，至少每月一篇；

    - 现在的关注点就在前端知识方面；

    - 逐渐打造属于自己的技术栈；

4. 熟悉业务，做好分内工作。这才是我的立足之本；

    - 扩充自己技术栈

    - 理解底层逻辑、算法和数据库

5. 静下心来，好好读书；

&emsp;**提升自己；打磨自己；沉淀自己。做个斜杠青年。**

